掌柜的
严掌柜
也不知道怎么样了
掌柜的
虽然平日里
跟严掌柜抢生意
抢得眼红
但你还挺关心她的
抢归抢
但这吃了无穷丸的人
有多吓人
你没瞧见吗
这赵府家主和赵老夫人
那人可都没了呀
严老板她一个女人
在外打拼也不容易
这次多亏了孟大人
把她给救回来
大人
苍天有眼
严姑娘体内毒素
已逐渐散去
日后只要调理好身体
便可无虞
幸好你没事
幸好你回来了
孟孟
馥之
我是不是伤害到你了
是我害了你
让你卷入了这些是非
对不起
对不起 馥之
不哭
劳圣上深夜前来
馥之已无大碍
既然无碍
那还哭什么
我怕
怕这一切又是一场梦
怕以后还有更凶险的事
我怕我拼尽全力
也护不住我想护的人
这段时日
看见你和严姑娘
生死与共
朕方才彻悟
若没有这寻常巷陌里的
万家灯火
千里江山
那也不过是地图上
冰冷的轮廓罢了
可臣只怕
连我眼前的一盏微光
都护不住
你誓死守护的这盏灯
就是朕必须
要守护的江山
你守护它
朕守护你
和这黎民百姓
快点出来
孟廷辉
你给我出来
别当缩头乌龟
给我出来
孟廷辉
别动 后退后退
冷静点
爹和祖母现在尸骨未寒
你居然还敢
在这里做缩头乌龟
现在喜宴变成丧宴了
他们死不瞑目
如果不给他们
一个交代的话
我怎么让他们入土
怎么可以
让凌云飞逃了呢
今日死的是我赵家
明日呢
难道让我们日日
都活在痛苦中吗
对啊
我的儿啊
你还说攒够了钱
要娶媳妇
如今让我白发人
送黑发人
让我该怎么活呀
你们这些吃皇粮的畜牲
根本不顾
我们百姓的生死
砸死他们
砸死你们
退后
你们还有脸挡
尹清
没事 大人
诸位
我深知
你们的痛苦和恐惧
我孟廷辉
今日在此立下军令状
誓在十日之内
肃清无穷丸
缉拿凌云飞
还百姓一个安宁
十日
能抓到吗
真的假的
大人三思啊
十日太短了
军令状并非儿戏
不能随便立
我意已决
绝无戏言
今日在场的诸位
皆可作证
以十日为期
若我未能完成
我愿削职为民
依律惩处
绝无怨言
圣上
虎啸帮帮主遁逃
无穷丸下落不明
若任其卷土重来
京都必遭荼害
臣今日弹劾
实因民怨沸腾
若不平息
恐生大乱
臣恳请圣上
罢其官 治其罪
以安民心
圣上
臣与左相国
素来政见相左
然此番左相国
所言确在理
凌云飞祸乱京都
皆因孟廷辉而起
暂夺其官职
一则可安民心
二则可令凌云飞
暂歇毒手
荒谬
虎啸帮之祸
你们却要惩处
察闻院主事
一个江湖匪首
一粒毒丸
就能让朕的朝堂
乱作一锅粥
倘若他日敌国来犯
尔等岂不是
要争相递降表
圣上
臣孟廷辉
自愿领罚
无穷丸一案
罪在虎啸帮
而责在察闻院
更在于臣
臣已向百姓立下军令状
十日之内
若未能肃清无穷丸
擒获凌云飞
臣甘受任何责罚
孟廷辉
朕看你缉凶心切
便许你十日之期
圣上
孟廷辉立军令状
是她职责所在
造成今日局面
是她失职所致
按《大宁律》
应杖二十
以儆效尤
够了
孟廷辉已立下军令状
你们身为朝廷命官
不想着如何协力剿匪
却在这儿因为坊间流言
攻讦同僚
朕看你们才该杖责二十
圣上
臣亲眼看着
百姓所受之苦
心痛至极
臣愿一力承担杖责
向百姓谢罪
圣上
臣等愿与孟大人
共担责罚
臣是察闻院主事
该由臣一人承担
臣是察闻院协理
臣亦有责任
臣也是察闻院的
有难同当
此案尚未查明
我责无旁贷
我也有责任
疼坏了吧
你自小身子弱
虽是皮外伤
也得好生调养才是
女儿此次行事
并非一时意气
我懂
娘当年
位列贡士甲科十七名
初入翰林之时
也曾这般一腔热血
后来遇见你爹
相夫教子
也无遗憾
只是今日
见你与察闻院共进退
娘仿佛看到了
当年的自己
而且你比娘
更多几分担当
娘
真心为你骄傲
正因走过
才知此路之艰
女儿不过做了该做之事
正因前路艰难
才更显孟大人之可贵
她以女子之身
执掌察闻院
当众立下军令状
是我们所有女子的模楷
我得赶紧养好伤
赶快去帮她
我的礼儿
你真的长大了
也不知道
哥哥跟阿念的伤
怎么样了
爹
凭什么知礼
就能在房里用饭
我就非要来客厅啊
这才走了几步路
我的背又开始疼了
若是勉强
回去歇着便是
那怎么能行
这疼归疼
饭还是要吃的
何况这还是爹亲自下厨
不吃岂不是可惜啊
慢点 哥
打的是背
怎的
屁股也疼啊
那可是结结实实
打了二十下
伤筋动骨都要一百天呢
我这背上
怕是没有一块好肉了
阿念快坐
好
我看你呀
烟花之地是待久了
一身武艺日渐荒废
该好好练练
你看看阿念
同样是挨了二十下
你何时见过阿念喊疼啊
我皮糙肉厚惯了
不比哥哥
每日在长乐街
和察闻院两地奔波
其实挺劳费心神的
这才是沈家儿郎
该有的担当
年纪轻轻便统领神卫军
战场上冲锋陷阵
回到家知冷知热
好样的
来 喝一个
谢谢爹的夸奖
爹
您的沈家好男儿郎
皮糙肉厚的
论硬朗我自然是比不上
不过
我可比知礼强多了
她如今还在榻上
下不来呢
我儿出息了啊
身为兄长
还跟你妹比上了
你丢不丢人啊你
也不知道
知礼的伤势怎么样了
有你娘照料着
无妨
快吃饭
太傅
您要的补品已经备好了
爹
让我去吧
我给知礼送去
好
谢谢爹
阿念的身子骨
就是好啊
爹 你看看
我在咱们家的地位
如同尘埃啊
这么多好吃好喝的
还堵不住你的嘴
吃你的吧
谢谢爹
臭小子
来
怎么被打成这样了
馥之
你千万别哭
我以前受的伤
比这严重多了
这过两日就好了
以前无论
你每次受多重的伤
你总是笑着说没事
那些饱学诗书的
朝堂男臣
不帮着你
查虎啸帮也就算了
还如此待你
我要去找圣上问清楚
你一心向大宁好
为何他护不住你
严姑娘是要找朕吗
圣上
孟孟只有我一个亲人
她一路走来
被人陷害 欺凌
侮辱 威胁
几次三番地
险些性命不保
那些针对她的
都是罪大恶极之人
可是这一次
是圣上亲口下令罚的她
- 馥之
- 圣上想要给百官交代
就拿我的孟孟当刀当剑
可是她也是
我心里的宝贝
若十日之后
她未能查明
我只求圣上护她一命
贬为庶民
我带她回沙州
从此之后
我不会再让任何人
伤害她
我说完了
请圣上治罪
严姑娘
朕答应你
你担心的一定不会发生
圣上一言九鼎
我会替孟孟铭记于心
我就不打扰
圣上和孟孟了
圣上
馥之
是忧心我的安危
您千万不要怪罪于她
她说得对
是朕的过错
是朕没能保护好你
朕带了北戬
特贡的金创药
此药有去疤止疼之效
朕为你上药
臣
不敢劳烦圣上
这点小事
也不愿朕效劳吗
此药初涂
或有灼热之感
朕会小心的
你背上的这个印记
倒是颇为独特
印记
圣上说的是哪个
我小时候挨了不少打
留下了很多伤疤
我不记得了
圣上
十日期限迫在眉睫
现在或许只有找到山谷
才能阻止无穷丸扩散
明日我想和尹清
去京郊看看
你什么都不要管
朕已命黄波去寻找山谷
你现在的当务之急
是安心养伤 养精蓄锐
否则
朕当真要收回
你这身官服了
臣遵旨
玄鸟乃中宛守护神
皇室子嗣
自幼以秘法印于其肩
随年岁愈显
圣上可看清楚了
孟大人肩上印记
正是此玄鸟图腾
此印记虽与伤痕并现
确甚显眼
朕依稀记得
父皇当年
肃杀的中宛皇室身上
也有此等印记
不过朕当时年幼
当年之事
唯有太傅最为清楚
十多年前
中宛皇室
觊觎我大宁物产丰饶
几番挑衅
先皇不堪其扰
御驾亲征
中宛皇室负隅顽抗
但终遭先皇铁腕收服
四岁的中宛公主
亦死于皇宫之内
唯有一队死士
护着一个将军之子突围
若按年龄推算
孟大人与中宛公主
倒是同龄
可是中宛公主
不是已经亡故了吗
如今看来
那夭折的公主恐非真身
或许是中宛余党
为复国
保留一线皇室血脉
那汇音坊 与其背后血月会
本就在密谋复国一事
司徒雪又与孟大人
十分亲近
或许
孟大人与他们同属一伙
故意渗透朝堂
大宁祖制至今明文规定
中宛遗民为奴为婢
更不得入朝为官
先皇此举意在防范
心怀不轨者乱我朝堂
祸害黎民
如今
中宛复国之势暗中涌动
其王室血脉
更需斩草除根哪
太傅是要朕
诛杀孟大人吗
老臣早已是致仕之身
本不该妄议朝堂之事
只是圣上与孟廷辉
过从甚密
外间已有非议
实在堪忧
望圣上三思而后行
对孟廷辉多留一分审慎
对那血月会
亦不可松懈提防
唯有如此
方能以备不虞
稳固朝局
爹
您放宽心
圣上早就让我
盯着汇音坊
暗中彻查血月会动向
圣上绝不是那种
会因私废公之人
只是孟大人的身份
确实需要重新审视
此事事关两国宿怨
朕绝不会掉以轻心
感情用事
孟廷辉和察闻院
朕自会考虑周全
圣上圣明
事情没有定论之前
我等定当守口如瓶
知书
尤其是你
爹
这点自制之力
我自然是有的
虎啸帮的库房
暗窖
甚至后山的溶洞
都翻遍了
一粒无穷丸也找不到
而且虎啸帮
周围方圆数十里
全是沙石地
不可能是制毒之地
按理说
凌云飞身受重伤
他若不想流血而亡
藏身之处
应该不会远离京都
阿念
你带人搜了京郊山谷
当真没有发现
半点蛛丝马迹吗
京郊十七处山谷
每一处都拿画卷比对过
黄波已经带领神卫军
往瘴气林深处去了
还未有消息传回
如今虎啸帮
老巢虽被灭了
但凌云飞只要还活着
以那疯子的性格
定会密谋
更毒更狠的报复
大人
你的伤
无碍
知礼
你现在就写奏折
恳请圣上增援人手
我们务必
尽快找到制毒之地
否则后果
不堪设想
把铁链子锁紧了
是
帮主
按照你的吩咐
芙清草的剂量
增加了三倍
这蚀骨销魂的香气
但是还不够
加大剂量
十日之内
收尽望仙谷所有芙清草
这一次
不是孟廷辉死
就是我凌云飞亡
那你可以准备后事了
上官先生大驾光临
看来是坐不住了
你为报复孟廷辉
在博风楼散播无穷丸
如今全城戒严
你是要亲手
毁了我们的生意
你终日藏头露尾
赚些蝇头小利
尔等鼠辈
就是这般格局吗
听好了
若再敢惹孟廷辉
我不介意先送你上路
你和孟廷辉
到底是什么关系
句句不离她
又处处护着她
你我之间
生意
到此为止
你以为我会坐以待毙吗
看
这才是无穷丸
真正的威力
我要用毒人大军
血洗京都
孟廷辉等死吧
本来想赚够银子
买座大宅子
咱姐妹俩
就在里面享清福
结果全赔了
这次能在鬼门关
抢回一条性命
多亏你了 孟孟
是多亏了小沈大人
他为了给你求药
连先皇御赐的玉佩
可都典当了
可圣上念他救人心切
未加责难
可我听知礼说了
沈太傅可罚他在祠堂
跪了三日呢
他对你是真心的
这次死里逃生
方知千金易得
知己难求
你们既为我拼尽全力
那我更要好好活
博风楼歇业两个月
我就多创造些新的菜式
待重新开张时
定让京都的食客
都大开眼界
可你身体还未痊愈
博风楼还不安全
这段时日你住察闻院
有我照应着
你呀
这些日子闷头查凌云飞
哪顾得上我呀
军令状期限将至
可凌云飞线索全断
轻骑搜寻山谷多日
竟无一人回禀
就连圣上
也多日未来察闻院
我总觉得有些奇怪
好了
不想了
我们出去走走
尹清 孟大人
严掌柜
你去汇音坊了
司徒坊主常去边境
有些京都罕见药材
还有蜡烛香薰
严掌柜身体初愈
需要调理
劳你费心了
狄校尉受命探查山谷
可有眉目了
为何轻骑
至今未有只言片语
传回察闻院
圣上亲调神卫军
所有消息
都是直呈御前的
但有个好消息
我偶然间听闻
轻骑寻得一处山谷
与那画中有几分相似
但是你请圣上
增派人手的奏折
迟迟未能批复
神卫军
本该协理察闻院办案
如今却绕过我
你这蜡烛借我一用
圣上
各队轻骑来报
黄波失踪的地点
正是最后一处
未搜寻的山谷
名为望仙谷
此地地形险峻
终年雾气缭绕
视线受阻
轻骑就是在谷口
发现黄波的匕首
黄波从不会
弄丢随身之物
莫非遭遇了不测
你即刻带轻骑搜山
此事可需禀报孟大人
这山谷
暂未发现芙清草实证
暂不必惊动她
先彻查清楚
臣明白
圣上
老奴有罪啊
又来了
这几日黄波不在
朕的耳朵
都被他念到起茧子了
你先帮朕
去拦住尤总管再去
是
圣上亲自去虎啸帮涉险
老奴是为您的安危
担忧啊
这心里每日是
七上八下的
老奴愧对先皇啊
狄校尉
把你剑借给老奴
老奴就先去见先皇了
狄校尉
老奴是急糊涂了
这圣上熬夜批奏折
好像是受了夜寒
开了这感风灵的方子
圣上
您可要保重龙体啊
圣 回吧
圣上
您可千万
要保护好龙体啊
圣上
能不能别来烦朕了
原来圣上是嫌臣烦
这段时日
才没有来察闻院的
方才朕以为是尤总管
这是从汇音坊带来的
司徒姑娘特别调制
说是有安心养神之效
圣上近日
为了无穷丸之事
心力交瘁
可以试一试
你今日特意来找朕
不是为了这礼吧
臣所呈
派增察闻院人手的折子
至今未有朱批
这图
你可认得
臣不知
这是中宛尊崇的
天命玄鸟
据说能预知祸福
守护国运
后来中宛归顺于大宁
你觉得大宁的遗民之策
可需改革
圣上
臣只在典籍中
读过中宛旧事
并不知实情
严姑娘刚刚脱险
朕亦不想你再涉险
朕已决意另行筹谋
察闻院不宜再介入此事
圣上
公与私臣分得清
馥之一事
臣日夜锥心
若是真存了私心
又如何
凌云飞一案
是察闻院一直追查至今
而臣是最合适的人选
还望圣上收回成命
凌云飞对你穷追不舍
朕担心你的安危
你就当歇一段时日
这就当是朕存了私心
臣总觉圣上
近日言行有异
可是有事瞒着臣
你不必多虑
按朕的旨意行事
圣上
满朝文武
谁比察闻院
更了解凌云飞
圣上若是担心臣
大可派人跟着
但若就此
让察闻院退出此案
那臣便自己去
圣上不信臣
臣也不必等圣上的旨意
臣已知晓望仙谷的所在
自相识之日
朕便知你是这样的秉性
朕信你
便是要准你涉险
朕既要这江山无恙
更要你孟廷辉
全须全尾地平安回来
望仙谷地形复杂
朕会陪你一同前去
你醒了
真是太好了
我还担心
你会一直睡下去呢
别动
我只是听听你的心跳
看看你恢复得怎么样了
喝了我的药
你身上的蛇毒已经好了
不过
腿伤还要好好休养几日
这几天你要乖乖听话
别着急出门乱跑
多谢姑娘救命之恩
不要客气
我叫阿落
是这望仙谷的谷民
你
你叫什么名字啊
我叫黄波
黄波
阿落姑娘
我帮你
你腿伤还没好呢
别乱动
老黄
公子
小心
你们怎么来了
阿落姑娘
我们这么多人
贸然借住在你家
实在是打扰
不打扰 不打扰
平时少有谷外的人来
难得家中能这么热闹
而且
你们个个模样俊俏
穿得也比我们好看
阿落姑娘
画中所描绘的景色
不知是否在谷内
我们这里山峰灵秀
云雾缭绕
从谷底仰望恰似仙境
这幅画中描绘的景色
的确像是谷内景致
那阿落姑娘
你可知道有一种
阿落姑娘
我见这院落中
有很多鲜花
不知是用来做什么的
明日便是
我们谷内的鲜花节
我正忙着备办
节庆用的鲜花饼
你们安心歇脚
好好聊天
若有需要
唤我一声便是
孟大人
我方才是想问
芙清草的下落
你为何